[ميراث العائلة]
[الحلقة الرابعة والعشرون]
أنا، لي تشن، بصفتي ربة هذه العائلة، أقترح
أن تعلق صورته في قاعة الأجداد
ليتقاسم بخور عائلة لي
مع الجدّ المؤسس لي تينغ قوي
!صورته
!تعليق صورته في قاعة الأجداد
لي تشن، هل أنتِ جادة؟
الجد السادس يستحق ذلك بجدارة
وكما قال العم جينغ دونغ
دفعة خشب الصنوبر هذه
أحضرها الجد السادس مخاطراً بحياته
لا يمكننا أن نسلمها للآخرين بهذه السهولة
ولكن إذا تمسكنا بخشب الصنوبر بعناد
وتجاهلنا أزمة عائلة لي
فسنخون بذلك جهوده التي بذلها طوال حياته
لذلك
يا عم جينغ دونغ
دفعة خشب الصنوبر هذه
لا يمكننا ألا نسلمها
ولكن
لا يمكننا تسليمها مجاناً أيضاً
!اخرجوا
!اغرب عن وجهي! اغرب عن وجهي
اخرجوا من ورشة حبر عائلة لي
ما هذا الذي يحدث؟
لا تقتربوا جميعًا
لقد انقضت مهلة الأيام السبعة
سلّموا خشب الصنوبر بسرعة
لا يهمني سبعة أيام أو غيرها
إذا تجرأتم على المجيء
فسأقتلكم
!اغربوا عن وجهي
!اغربوا عن وجهي! اغربوا عن وجهي
يا عم جينغ دونغ
اهدأ، اهدأ، اهدأ
توقف، توقف، توقف
ضع الفأس أولاً
نعم
ضعه
سأسألك سؤالاً واحداً
خشب الصنوبر هذا
هل ستحتفظين به أم لا؟
ضعه أولاً
لنتحدث أولاً
سأذهب وأتحدث معهم، اتفقنا؟
لي جينغ دونغ
لا داعي للتهديد أمامي
أنا هنا اليوم بأمر من الحكومة
ودفعة خشب الصنوبر هذه
يجب أن أحصل عليها
!تقدموا
سأرى من منكم يجرؤ؟
من منكم سيقترب؟
ماذا تفعلون؟
سأقتل نفسي
وأنتم جميعاً، واحداً تلو الآخر
ستدفعون حياتكم ثمنًا لذلك
حتى لو أصبحت شبحاً
فلن أدعكم وشأنكم -
أيها العم جينغ دونغ -
كفى عبثًا، حسنًا؟
ضع الفأس أولاً، ضعه
أيها الحرس القضائي، لا تخافوا منه
اليوم لي جينغ دونغ هو
من أعاق تنفيذ الأوامر الإمبراطورية أولًا
حتى لو مات
فعائلة تيان ستتكفل بالأمر
!تقدموا
لا تجرؤوا، لا تجرؤوا
ماذا تفعلون؟
أيها المالك
من منكم يجرؤ على الاقتراب؟
لا تفعل ذلك
لقد قمت برش
رماد الصنوبر
على هذه الأخشاب
من يتقدم منكم خطوة واحدة
فسنموت جميعاً معاً
هل جننت؟
عمي جينغ دونغ
أتوسل إليك
هل يمكنك أن تضع هذا المشعل جانباً؟
هذه الدفعة من خشب الصنوبر
قد ضحّى الجد السادس بحياته من أجلها
هل فكرت بالجد السادس
إذا احرقتها كلها؟
خشب الصنوبر هذا
بدلًا من أن يدنسوه هم
أفضل أن أحرقه وأهديه لأبي الميت
!أتجرؤ يا لي جينغ دونغ
لا تقتربوا
ماذا تريدون أن تفعلوا؟
لا تذهبوا
...إياكم
ألا تعرف طبع لي جينغ دونغ؟
إن أحرقها حقاً
فكيف ستفسر الأمر للمسؤولين؟
تراجعوا
تراجعوا جميعاً
حسناً، حسناً، حسناً
تراجعوا، تراجعوا
!ارحلوا
لي تشن
ضعي شروطك إذًا
طالما يمكنكِ كبح جماح
ذلك العنيد لي جينغ دونغ
فأي تعويض
يمكننا التفاوض بشأنه
القول أسهل من الفعل
ينتشر طاعون الصنوبر في الخارج الآن
وقيمة هذا الخشب لا تقدر بثمن في الأصل
علاوة على ذلك، هذا الخشب
ضحى الجد السادس بحياته من أجله
مهما كان التعويض كبيرًا
لن يوافق العم جينغ دونغ
طالما أنه شيء مادي
فيمكن تقدير ثمنه
سأعطيكِ ضعف سعر
أخشاب الصنوبر في السوق
المجموع ثلاثمئة ليانغ، ما رأيك؟
ثلاثمائة ليانغ؟
اذهب وتحدث معه بنفسك
خمسمائة ليانغ
هذا أقصى ما يمكنني تقديمه
يا تيان بن تشانغ
لماذا لا تفهم؟
المشكلة ليست في المال
لقد ضحى الجد السادس
بحياته من أجل هذا الخشب
لضمان مستقبل أفضل لحبر لي
هذا الربح الضئيل
لا يكفي أبداً لجعل العم جينغ دونغ يتنازل
ألا تفهم هذا؟
لي تشن
إذن قولي لي
ماذا تريدين بالضبط؟
إذا
تمكنت من إعطائي حق استخدام
غابة صنوبر لينشي الخاصة بعائلة تيان
لمدة عشر سنوات
فيمكنني التفكير في طريقة ما
والتحدث معه
غابة صنوبر لينشي
تعاني أيضاً من طاعون الصنوبر
ماذا تريدين أن تفعلي بها؟
سأقطع كل أشجار الصنوبر
وأزرع أشجار التونغ الزيتية بدلاً منها
شتلات أشجار التونغ هذه
تحتاج فقط إلى ثلاث سنوات
لتنضج ويُستخرج منها الزيت
لكن تأثير طاعون الصنوبر
سيستمر لسنوات عديدة
ولا سبيل لدعم
صناعة حبر لي على المدى الطويل
إلا باستبدال سخام الصنوبر بسخام الزيت
علاوة على ذلك
غابة صنوبر لينشي
هي أكبر غابة صنوبر في هويتشو
بما أنني قررت بالفعل
تغيير طريقة إنتاج حبر لي
فبالطبع أحتاج إلى قطعة أرض
لأزرع فيها أشجار التونغ هذه
حتى لو كان الأمر كذلك
عشر سنوات
فترة طويلة جداً
هذه هي الطريقة الوحيدة
التي يمكنني التفكير فيها الآن
إذا لم يوافق السيد الشاب الكبير تيان
فليس هناك ما نتناقش عنه بعد الآن
تفضل بالعودة
والدي متعلق جدًا بغابة صنوبر لينشي
لا أستطيع الموافقة على هذا الأمر بنفسي
يجب أن أعود لأتناقش معه
إذن أيها السيد الشاب الكبير تيان
عليك أن تتشاور معه بسرعة
حتى لو كان بإمكاني الانتظار
فالعم جينغ دونغ قد لا يستطيع الانتظار
فبطباعه هذه
إذا فقد صوابه يوماً ما
وأحرق كل أخشاب الصنوبر هذه
حينها
لن أستطيع فعل أي شيء
انتظري ردي
عمي جينغ دونغ
هل أصبت بأذى؟
أنا بخير
كيف سارت الأمور؟
لقد رحلوا
هل هذا السخام ناتج حقاً
عن حرق زيت راتنج الصنوبر؟
نعم
ذهبت إلى غابة صنوبر عائلة لي بالأمس
واستخرجته بنفسي
قام الجميع بقطع أشجار الصنوبر
بسبب طاعون الصنوبر
وقليل من يعلم
أن راتنج الصنوبر تحت أشجار الصنوبر هذه
لي تشن
كيف خطرت لك هذه الفكرة؟
إذن يا لي تشن هل تقصدين
أننا سنستخدم زيت راتنج الصنوبر
الموجود تحت أشجار الصنوبر
في غابة عائلة لي
لمواجهة أزمة نقص المواد هذه؟
عمي جينغ دونغ
ما أريده
ليس هذا فقط
الآن تسيطر عائلة تيان
على غابة صنوبر لينشي
التي كانت ملكاً لعائلة لوه
وهذه الغابة
هي حالياً أكبر
وأقدم غابة صنوبر في مقاطعة هويتشو
أريد حق استخدام غابة صنوبر لينشي
هل تقصدين
أن نستخدم خشب الصنوبر الذي لدينا
لمبادلته بحق استخدام غابة صنوبر لينشي
ثم نستخرج زيت راتنج الصنوبر
من تحت أشجار غابة صنوبر لينشي
لنستخدمه لصالحنا؟
صحيح
إذا تمكنا من الحصول على هذه الغابة
ففي السنوات القادمة
لن تعاني عائلة لي
من نقص سخام الصنوبر أبداً
وستكون الجودة من الطراز الرفيع
لكن
تيان بن تشانغ
شخص شكاك بطبعه
حتى لو كانت غابة الصنوبر
مصابة بطاعون الصنوبر
فلن يعطيها لنا مجانًا
لذا اليوم
أريد أن أتشاور مع جدي والعم جينغ دونغ
الآن
لقد أعلنت للجميع
أن عائلة لي
ستتجه إلى زراعة أشجار التونغ الزيتية
وجعلت المالك تشي
يتصل بتجار شتلات التونغ في كل مكان
بهذه الحجة
يمكننا جمع زيت راتنج الصنوبر سرًا
وبهذه الطريقة لن نلفت انتباه الآخرين
بالإضافة إلى ذلك
إذا جاء أفراد عائلة تيان مرة أخرى
سأضطر إلى إزعاج
العم جينغ دونغ ليمثل معي مشهدًا
مشهد القسم على حماية الصنوبر
حتى الموت والخلاف بين العم وابنة أخيه
يجب أن أجعل تيان بن تشانغ يعرف
أن هذه الصفقة
لا يمكن أن تتم إلا بالتفاوض معي أنا
لكي يحصل على هذه الدفعة من أخشاب الصنوبر
فهمت
لي تشن
قولي لي كيف يجب أن أمثل
هل أبالغ في الأداء أم أكون متحفظًا؟
مثل تمامًا كما تفعل تيان جيانغ يوه
كلما كنت أكثر جنونًا كان أفضل
ما هو الوضع الحالي لدى تيان بن تشانغ؟
بشخصية تيان بن تشانغ الشكاكة
أن يصدق بنسبة ستين أو سبعين بالمائة الآن
هو أمر ليس بالسهل
علينا أن نبذل المزيد
من الجهد لإقناعه بالباقي
حسنًا
العم جينغ دونغ
شكرًا لتفهمك هذه المرة
أعلم
أنه بالنسبة لك
التخلي عن هذه الدفعة
من أخشاب الصنوبر أمر صعب حقًا
أنا من يجب أن أشكرك
أنتِ من توصلت
إلى هذه الفكرة الجيدة مرة أخرى
أنا حاد الطباع
ما حدث في السابق
لا تأخذيه على محمل الجد
إذا تحدثنا عن الطباع الحادة
فأنا لست أفضل منك بكثير
نحن العم وابنة الأخ
نتشابه في الطبع
أليس كلانا يحمل لقب لي؟
ظننت أن لي تشن ستقاوم هذه المرة
وكنت أفكر في استغلال الفرصة لمعاقبتها
لم أتوقع أنها ستلين بهذه السرعة
لحسن حظها أنها تعرف مصلحتها
أبي
ما رأيك في هذا الأمر؟
كون تلك الفتاة لي تشن تلين بهذه السهولة
فأخشى أنها بذلك
قد أغضبت أولئك العنيدين في عائلة لي
لي تشن قالت إنها تريد غابة صنوبر لينشي
لأنها تريد التوجه إلى
زراعة أشجار التونغ الزيتية
هذه طريقة ممكنة
لكن ما يزال هناك أمور غير مفهومة
سعر زيت التونغ مرتفع الآن
لكنه سينخفض بالتأكيد بعد فترة
إذا أرادت عائلة لي
التوجه إلى صناعة حبر سخام الزيت
فيمكنهم الشراء عندما يكون السعر منخفضًا
أما زراعة مساحات واسعة من
!أشجار التونغ الزيتية فإنه أمر غير مربح
أيعقل أنها لم تفكر حتى في هذه النقطة؟
هي لا تعرف سوى الانغماس
في صناعة الحبر في المنزل طوال اليوم
أما أمور التجارة
فلا تزال تفتقر لبعض الخبرة في التفكير بها
هي أبعد ما تكون عن مستوى أخي الأكبر
ربما
سأذهب خلال هذين اليومين
لأتحرى الحقيقة أولًا
وسأؤجل الرد قليلًا
ألن تسألي عن حالي؟
أنا
ألم أكن أنتظر
حتى تنتهي من شرب الشاي لأسألك؟
لا تذكري ذلك
لقد اتبعت تعليماتك
ونشرت ذريعة شراء شتلات أشجار التونغ
وبعد أن انتشرت
جميع تجار الشتلات في هويتشو
صاروا يأتون إليّ
لقد وقعت على بضعة عقود
لكنني لم أجرؤ على إهدار المزيد من المال
لذا عدت مسرعاً
وماذا عنك؟
هل وافق المدعو تيان
على مبادلة غابة صنوبر لينشي
بأخشاب الصنوبر معك؟
عائلة تيان لم ترد بعد
إذا تأخرنا أكثر من هذا
فسوف تتأخر هذه الطلبية
كل من هم من عائلة تيان غير محترمين
باستثناء صديقتك تلك فقط
لي تشن
ما رأيك بهذا؟
لنستخرج زيت راتنج الصنوبر
من غابة عائلة لي كحل مؤقت
هذا مرفوض تمامًا
تيان بن تشانغ متردد الآن
لأنه يشك في هذا الأمر
إذا اكتشف ذلك
فستفشل خطتنا بالكامل
أيها المالك تشي هذه المسرحية
يجب أن نستمر في تمثيلها
ويجب أن نجعلها أكثر واقعية
استمر في شراء شتلات أشجار التونغ
اسأل واشترِ في كل مكان
وعلاوة على ذلك
يجب أن تجعل تيان بن تشانغ يرى ذلك بنفسه
كلما وافقت عائلة تيان أسرع
استطعنا البدء بالعمل أسرع
حسناً، فهمت
سأحاول أيضاً تحقيق نتائج كبيرة بأقل تكلفة
يا سيدي، لقد وصل
بالهناء والشفاء يا سيدي
طلبات شتلات أشجار التونغ هذه
تم توقيعها بشكل ممتاز
المالك تشي
لم أرك منذ مدة
لماذا يبدو أن هناك
بعض الأشياء غير طبيعية؟
السيد تيان
تفضل بالجلوس، تفضل بالجلوس
!اجلس
معذرة، معذرة
كدت أنسى
أن عائلة تيان محظوظة
بتوفير حبر سخام الصنوبر للبلاط الإمبراطوري
فذلك كله بفضل مساعدة حبر لي
نعم
سمعت أن المالك تشي يعمل بأوامر عائلة لي
لذا سأقدم لك نخبًا بالشاي
لأعبر عن شكري لك أولاً أيها المالك تشي
يا كلب الطاغية
يا عديم الحياء
ماذا تقول؟
السيد تيان
شياو تشي لا يفقه شيئًا
سأقدم لك نخبًا بالشاي
!نخبك
السيد تيان
ما معنى هذا؟
لا يجوز تشويه سمعة الحكيم الطاهرة
لذا أرجوك أيها المالك تشي
أن تسيطر على كلبك
...أنت
أظن أن هناك مشكلة في بصرك يا سيد تيان
فأنا لا أرى أي كلاب هنا
شياو تشي أخي
والصفعة التي تلقاها للتو
أعتبرها كأنني تلقيتها بدلًا منه
هل لي أن أسأل
هل هناك أمر آخر يا سيد تيان؟
إذا لم يكن هناك شيء آخر
فلدى عائلة لي أعمال تنتظرنا
نستأذن
أيها المالك تشي
لا تتعجل
أدعوكما لشرب إبريق من الشاي
اشربا ثم ارحلا
أحضروا إبريقًا فاخرًا من شاي شنغ جين
حسنًا
يا سيد تيان
لماذا كل هذا الإسراف؟
لم أرك منذ زمن
لكن يبدو أن طبعك قد تغير كثيرًا
...يبدو
أن لي تشن ليست سهلة التعامل
حتى داخل البيت أيضًا
لقد حوّلت رجلًا مثلك
إلى شخص ضعيف الشخصية
!مثير للاهتمام
بالهناء والشفاء يا سيدي
احتفظ بالباقي
شكرًا لك يا سيدي، شكرًا لك
!كرمك في الدفع كبير فعلًا
هذا صحيح
بما أنك تخليت عن كبريائك الآن
فمن الطبيعي أن تتصرف بتواضع
في الأصل، هذا الشاي
كان يليق تمامًا
بذلك المالك تشي الكريم والسخي
يا للأسف
رائحة هذا الشاي الفاخر
لا يستحقها مجرد عامل صغير في ورشة الحبر
أما الآن
فهو يناسبك تمامًا
أيها الوغد
!أنت الوغد الحقيقي، لا تقع في يدي فقط
شياو تشي
سيدي، كيف ما زلت قادرًا على الأكل؟
لقد أهانك للتو
فبأي حق؟
اجلس وسأخبرك
يا شياو تشي
عندما يتولى الوغد السلطة
يجب أن ندعه يتباهى بقوته
في هذه المرحلة
إذا أردناه أن يوافق للآنسة تشن
فعلينا أن نجعله مغرورًا
حتى يفقد حذره
علاوة على ذلك، لقد تحملنا كل هذا الوقت
فهل يهم يوم آخر؟
الثأر الجديد، والكراهية القديمة
سأقتص لكليهما معًا
!لقد أغاظني حتى الموت
لنشرب الشاي الأغلى
يا زوجة الابن الرابع، لقد حدث أمر جلل
أمر جلل؟
هل هو أمر جيد أم سيء؟
سيء
لا، بل هو أمر جيد
من أجل دفعة خشب الصنوبر تلك
كادت لي تشن
أن تقطع علاقتها تمامًا بالفرع السادس
والآن قد وعدت لي تشن بتسليم الأخشاب
وتتجه لزراعة شتلات أشجار التونغ
ويسود الذعر الآن في ورشة الحبر
لقد ذهبت إلى المعلم ليو الذي نعرفه
واستفسرت منه عن الأمر
قال إن صانعي الحبر مستاؤون جدًا من لي تشن
بل إن البعض يطالب بالاستقالة
!السماء تساعدني حقًا
خذي هذا المال وأعطيه للمعلم ليو
واطلبي منه أن يقود
العمال لإثارة المشاكل للي تشن
طالما يوجد شخص واحد يجرؤ على البدء
فسوف يتبعه الجميع دون حرج
عُلم
انتظري
اطلبي منه أن يثير أكبر قدر من المشاكل
وإذا اضطر حقًا لمغادرة حبر لي
فسأدفع له راتبه الشهري بالكامل
عُلم
أيها المشرف شاو، انظر
في اليوم الثاني والعشرين
....دخل مخزننا مئة قطعة
ماذا تفعلون؟
المشرف شاو، أبحث عن المديرة تشن
لدي ما أقوله لها
لماذا كل هذا الجمع؟
يا معلمون، هل حدث شيء؟
أيتها المديرة تشن
أنا شخص صريح ولا أُخفي كلامي
اليوم
وأمام كل هؤلاء الناس
أرجو أن تعطينا إجابة قاطعة
هل حقًا سيتجه حبر لي لزراعة أشجار التونغ
والتحول إلى صناعة حبر سخام الزيت؟
أيها المعلمون، أنتم من أهل الدار
لذا لن أخفي عليكم الأمر
هذا صحيح
عائلة تيان تستخدم
أمرًا رسميًا لمصادرة خشب الصنوبر بالقوة
ولم يكن أمام حبر لي خيار سوى تسليمه
وفي الوقت الحالي
ينتشر طاعون الصنوبر في الخارج
حتى الحصول على شجرة واحدة صار صعبًا
الطريقة الوحيدة هي
الإتجاه إلى حبر سخام الزيت
لتقليل خسائر حبر لي
أيتها المديرة تشن
هذا ليس تغييرًا يمكن إجراؤه بسهولة
أساس حبر لي هو سخام الصنوبر
حتى لو تمكنا من صنع حبر سخام الزيت
فلن تكون لدينا أي ميزة تنافسية
هذا الأمر محفوف بالمخاطر
المديرة تشن، نأمل أن
تعيدي التفكير في الأمر
أنا أتفهم مخاوفكم جميعًا أيها المعلمون
قرار الإتجاه إلى حبر سخام الزيت
اتخذته بعد تفكير وموازنة متكررة
أيها السادة
يمر حبر لي بوقت عصيب الآن
ولكن طالما أننا متحدون
فإن العمل سيعود إلى مساره الصحيح تدريجيًا
آمل أن تثقوا بي
كل هذا الكلام
ليس إلا رغبة منكِ وحدكِ
سأسألك سؤالًا واحدًا
هل وافق سيد الفرع السادس أيضًا
على هذه الخطة الضخمة التي تقومين بها؟
الآن، كلنا هنا
لدينا شكوك تجاه خطتك هذه
فكيف تتحدثين عن الاتحاد؟
اليوم
أتينا لنطلب توضيحًا
إذا كنتِ قد حسمتِ أمركِ
وعازمة على المضي
في هذا الطريق حتى النهاية
فلن يكون أمامنا خيار سوى الاستقالة
أيها الرفاق، قولوا لي
أليس هذا هو المنطق؟
نعم، نعم، نعم
أيها معلم ليو
ما هذا الكلام؟
لي تشن
يا زوجة العم الكبرى، لماذا جئتِ؟
أتيت لأحضر لكِ بعض الكعك
ما... ماذا يحدث هنا؟
يا زوجة الابن الكبير، احكمي بيننا بالعدل
هل تصدقون أن التحول إلى حبر سخام الزيت
يمكن أن ينقذ حبر لي؟
نحن لا نصدق
نفضل أن نذهب للعمل في مكان آخر
أليس كذلك؟
نعم، هذا صحيح
لنذهب للعمل في مكان آخر
!اهدؤوا جميعًا قليلًا
لا تنفعلوا هكذا جميعًا
إذا كان هناك أي أمر
فناقشوه مع لي تشن بهدوء
دائمًا ما يوجد حل
يا زوجة الابن الكبير
ولاؤنا لحبر لي لم يتغير يومًا
نحن فقط
لا نثق بهذه المديرة الجديدة
وسأقولها بصراحة دون خوف من الإساءة لأحد
هذه المديرة الجديدة
لا تزال صغيرة في السن
فكم من الصعاب مرت بها؟
أنا أتوسل إليكِ يا زوجة الابن الكبير
أن تتخذي قرارًا
لجعل المديرة تشن تتخلى عن
سلطتها لسيد الفرع السادس
وعدم السماح لها
بالاستمرار في التصرف بمفردها
إذا عاد سيد البيت السادس لإدارة الأمور
فلن يكون لدينا أي اعتراض على الإطلاق
ولكن إذا استمرت هي في الإدارة
فسنضطر إلى الاستقالة وترك العمل
أجل، أجل
إذا تخلت المديرة تشن عن سلطتها، فسنبقى
أليس كذلك؟
نعم، لتتخلى عن السلطة
!لتتخلى عن السلطة
!لتتخلى عن السلطة! لتتخلى عن السلطى
!لا تكونوا وقحين! لا تكونوا وقحين
!لتتخلى عن السلطة
!لتتخلى عن السلطة! لتتخلى عن السلطة
!اهدؤوا جميعًا، اهدؤوا
أنا بالفعل أتفهمكم
كل ما تفعلونه هو بسبب اهتمامكم بحبر لي
وأنا أتفهم ذلك جيدًا
ولكن الآن، الإتجاه إلى حبر سخام الزيت
هو بالفعل الطريقة
الأكثر واقعية في الوقت الحالي
وأنا الآن
ليس لدي خيار آخر حقًا
أما بالنسبة لي
فلن أتنازل
وبالتأكيد لن أتخلى عن سلطتي
بصراحة
أنا لا أريد أن يغادر أحد
لكن
لا يمكنني التحكم في أفكاركم
من يريد البقاء
فأنا أرحب به
في المستقبل، حبر لي
لن يعامله بسوء بالتأكيد
أما من يريد المغادرة
أو البحث عن فرصة أفضل
فلن أقف في طريق مستقبله
لنفترق بسلام
أيها المشرف شاو
إذا أراد أي معلم المغادرة
فأرجو منك تسوية حساباتهم
وإعطائهم مكافآتهم
ولا تصعّب الأمر على أحد
حسنًا، لقد تم حل المشكلة
يمكنكم الانصراف جميعًا
ماذا هناك؟
هل هناك خطب ما؟
إذا غادرنا عائلة لي حقًا
فإلى أين يمكننا أن نذهب؟
نعم، هذا صحيح
هناك الكثير من ورش الحبر في هويتشو
أيعقل ألا نجد مكانًا آخر للعمل؟
زوجة الابن الكبير
أيها المشرف شاو
لقد رأيتم جميعًا بوضوح
لقد حاولنا نصحها بالتي هي أحسن
لكنها أصرت على رأيها
متجاهلةً أساس عائلة لي
لم يعد بيدي حيلة
بما أن الأمر كذلك
ليس أمامنا سوى الاستقالة
استأذن بالانصراف
!افسحوا الطريق، افسحوا الطريق
المعلم ليو
هيا بنا، هيا
المعلم ليو، المعلم ليو
المعلم ليو
حسنًا، انتهى الأمر
انصرفوا جميعًا، لا داعي للمشاهدة
من يريد الاستقالة، فليذهب إلى المشرف شاو
ومن لا يريد الاستقالة
فليبق ويستمر في العمل
!تفرقوا
لي تشن
الكثير من المعلميين يريدون الاستقالة
هذا ليس بالأمر الهين
ما رأيك أن تتشاوري مع عمكِ جينغ دونغ؟
ألا ترين ذلك مناسبًا؟
يا زوجة عمي، هل تثقين بي؟
إذا أراد البعض المغادرة
فحتى لو أجبرناهم على البقاء
سيكون من الصعب أن يكونوا متحدين معنا
اطمئني
سأتعامل مع هذا الأمر بشكل صحيح
عندما يحين الوقت المناسب
سأقدم لكِ بالتأكيد تفسيرًا مرضيًا
المديرة تشن
يا زوجة الابن الكبير
لقد عاد المالك تشي
قال إنه أحضر بعض الأشخاص
الذين يبيعون شتلات أشجار التونغ
لمقابلتك
لنذهب
يا زوجة عمي، سأذهب الآن
اذهبي بسرعة، اذهبي
عمي جينغ دونغ
ما الذي يحدث بحق السماء يا لي تشن؟
على مهلك
[استقالة]
لا تقلق، اجلس أولًا وحدثني
تعال، على مهلك
اليوم، هؤلاء العمال
جاؤوا بأعداد غفيرة ليقدموا استقالاتهم
لكنني لم أستطع أن أكشف لهم
عن خطة زيت راتنج الصنوبر
فبدلًا من
إضاعة الوقت في الجدال معهم
من الأفضل أن أستغل الموقف لصالحي
وأكمل تمثيلية تفككنا هذه
حتى النهاية
هل تقصدين
أن هذا أيضًا تمثيلية موجهة لعائلة تيان؟
صحيح
إنها تمثيلية موجهة لعائلة تيان
يجب أن نجعل عائلة تيان تؤمن حقًا
أن حبر لي الآن وصل إلى طريق مسدود
وأنني بسبب إصراري
على التخلي عن خشب الصنوبر
والتوجه لزراعة أشجار التونغ
أصبحت هدفًا للجميع
وبهذه الطريقة
ستتطابق مع خطتنا السابقة
الهدف هو تقليل شكوك
عائلة تيان أكثر
أما بالنسبة لذلك المدعو ليو
فمنذ أن بدأت خسائرنا في حبر لي هذا العام
وهو يتكاسل ويتهرب أثناء العمل
وتحت يده مجموعة من العمال الصغار
يتواطؤون معه أيضًا
لم أكن أرتاح لهم منذ زمن طويل
الآن بعد أن رحلت هذه المجموعة
أشعر براحة أكبر في قلبي
صحيح ما تقولين
لكن لا يزال هناك أولئك
المعلمون الكبار المخلصون لحبر لي
ولا بد أن القلق بدأ يتسلل إلى قلوبهم
ما رأيك لو أخبرتهم بالحقيقة؟
لا يجوز
نحن الآن في اللحظة الحاسمة
من معركتنا مع عائلة تيان
لا يمكننا التهاون بسبب الصعوبات المؤقتة
ألم تكن تيان جيانغ يوه، زوجة العم الرابع
هي من سربت خبر
رهن الآراضي سابقًا
وتسريبها للخبر
سبب لنا مشاكل جمة؟
لذلك
لا يمكننا ارتكاب نفس الخطأ مرة أخرى
أنا لا أشك في أولئك المعلمين
لكن هذه الخطة لا تحتمل أي خطأ
يجب أن نكون حذرين للغاية
بصراحة
المعلم ما والمعلم تشين
جاءا بالفعل ليتحدثا معي
لقد كادت شفتاي تبلى من كثرة الكلام
حتى تمكنت من تهدئتهم
عمي جينغ دونغ
لم لا تستمر
في  تمثيل هذه المسرحية؟
الناس في الخارج
يعتقدون أننا، العم وابنة الأخ
أصبحنا أعداء لا يلتقيان
فلنستغل اضطرابات اليوم
ونزيد النار اشتعالًا
اذهب واكسب ود أولئك المعلمين الكبار
ثم اجعلني هدفًا للجميع
وافتعل بعض المشاكل الأخرى
أولًا، لكي يرى عائلة تيان ذلك
ثانيًا، لنجعل أولئك المعلمين يعتقدون
أنك يا عمي جينغ دونغ تدعمهم
وهكذا ستطمئن قلوبهم بشكل طبيعي
إنها فكرة جيدة
لكن هذا سيعني أنك ستتحملين المزيد من الظلم
عمي جينغ دونغ
كلنا نفعل ذلك من أجل حبر لي
هذا الظلم لا شيء يذكر
لا تغضب
لم أعد غاضبًا
كيف سارت الأمور؟
لقد نجح الأمر
كما توقعتِ تمامًا يا زوجة الابن الرابع
بقيادة المعلم ليو
لم يعد كبار المعلمين في ورشة الحبر
يستطيعون الجلوس مكتوفي الأيدي
في الأيام القليلة الماضية
كان المعلم ما والمعلم تشين وغيرهما
يذهبون يوميًا لمناقشة الأمر مع المالك
ويستعدون للإضراب معًا
لإجبار لي تشن على التنازل عن السلطة
!حقًا إن السماء لم تخذلني
دعيهم يثيرون المزيد من الضجة
وعندما تعجز لي تشن عن الصمود
سأذهب وأطلب من شيوخ العائلة التدخل
لطردها من عائلة لي تمامًا
[سيد الأحبار]
هذا هو حبر سخام الصنوبر النموذجي
الذي صممه ابنك وقدمه للحكيم تشينغ خه
أبي
ما رأيك؟
!جيد
!ممتاز
بمجرد أن نحصل على خشب الصنوبر من عائلة لي
يمكننا البدء في العمل على الفور
...لكن شرط عائلة لي هذا
لن يكون لعائلة لي أي فرصة للنجاح
أبي، لا تقلق
أخي
لقد سألت للتو في الشارع
إن حبر لي قد وصل إلى
طريق مسدود منذ فترة طويلة
لقد بدأوا بالفعل
في رهن ممتلكاتهم ومتاجرهم لجمع الأموال
هذا ليس كل شيء
قبل بضعة أيام، استقال
أحد كبار المعلمين لديهم
وحتى اليوم
نصف عمال الحبر أضربوا عن العمل
واتحدوا مع لي جينغ دونغ لإثارة المشاكل
مطالبين لي تشن بالتنازل عن السلطة
ويبدو أن بيتهم الآن من أعلاه إلى أسفله
في حالة من الفوضى والارتباك
تيان بن تشانغ
خطتك هذه جيدة جداً
لقد حققت رغبة الحكيم تشينغ خه
وفي الوقت نفسه سحقت حبر لي
حقاً
لقد ضربت عصفورين بحجر واحد
تيان بن تشانغ
عليك اتخاذ القرار مبكرًا
فالحكيم أرسل رسالة أخرى يستعجل فيها
حبر سخام الصنوبر الذي يريده
صحيح
في الوقت الحالي
عائلة لي بأكملها وصلت إلى طريق مسدود
حتى لو أعطيتهم غابة صنوبر لينشي
فإن لي تشن
لا تملك الموارد الكافية للاحتفاظ بها
بعد كل هذا
ستعود إلينا في النهاية
في الوقت الحالي، في عائلة لي بأكملها
لي تشن هي الوحيدة
المستعدة لتسليم خشب الصنوبر
أما إن نجح لي جينغ دونغ
وتلك المجموعة من المعملين الكبار
في طرد لي تشن من عائلة لي
فسيكون من المستحيل علينا
الحصول على خشب الصنوبر
تيان بن شنغ
لا وقت نضيعه
جهز العقد وأرسله إلى عائلة لي على الفور
قبل أن يتعافوا
لنأخذ خشب الصنوبر منهم
سأذهب الآن
هيا
[عقد]
!يا لرحمة الأجداد
جهود أبي لم تذهب سدى
لقد أُنقذ حبر لي
...هذا
هذا السخام المصنوع
من حرق زيت راتنج الصنوبر
لا يقل جودة عن خشب الصنوبر نفسه
المديرة تشن
طريقتك هذه رائعة حقًا
سواء كان السخام الناتج عن الاحتراق
أو الحبر المصنوع منه
كلاهما لا يقلا جودة عن حبر سخام الصنوبر
يا زوجة عمي الكبرى
المشرف شاو
أيها المعلمون
إن مسألة زيت راتنج الصنوبر
تتعلق بحياة حبر لي أو موته
لقد فكرت أنا والعم جينغ دونغ
في الأمر مليًا
ولم نجرؤ على إخباركم بهذا الأمر بسهولة
أنا التي خدعتكم في البداية
وأنا
أعتذر لكم جميعًا
لا تفعلي هذا
لي تشن، انهضي بسرعة
الجميع يفهم نواياكِ
فكيف يمكن أن نلومك؟
المديرة تشن، تفضلي بالجلوس
أيها المعلمون
أنا أيضًا كنت على علم
بإخفاء هذا الأمر
كنتم تجهلون الحقيقة
في الأيام القليلة الماضية
لذا لا بد أنكم تشعرون بالاستياء
أنا أيضًا أعتذر لجميع المعلمين الكبار
يا زوجة أخي، وأيها المشرف شاو
أقدم اعتذاري
جينغ دونغ
يا سيدي، أنت تبالغ في الأمر
أنت والمديرة تشن لديكما رؤية بعيدة
...هذا... هذا
بل على العكس، نحن
من استمع لتحريض ذلك المدعو ليو
حتى أننا صدقنا الأوهام
إذا كان لا بد من اعتذار
فنحن من يجب علينا الاعتذار
ذلك لأن الجميع قلق على حبر لي
ومشاعرهم عميقة تجاهه
أيها المعلمون
أنتم جميعًا ركائز لا غنى عنها لحبر لي
في هذه الأزمة
لم تتخلوا عن حبر لي
وهذا أمر محفور في قلبي ولن أنساه
!تفضل
المديرة تشن
أرسلت عائلة تيان شخصًا ليسأل
عن موعد تسليم خشب الصنوبر
إن خشب الصنوبر
‫الذي استبدله الجد السادس بحياته
لن تحصل عليه
عائلة تيان بالساهل
يا أخي
!أبي
!اذهبا وانظرا بسرعة
انظرا كيف تسلّم عائلة لي خشب الصنوبر
هيا
أبي
!توقفوا عن العزف، توقفوا
!لي تشن، لي جينغ دونغ
ما الذي تنويان فعله؟
نسلّم خشب الصنوبر
ونشيع الجد السادس الذي مات من أجله
لا، ما الذي تقصدانه بهذا؟
ألا تتعمدان إزعاجنا؟
كيف ستتمكن عائلة تيان
من ممارسة الأعمال التجارية بعد الآن؟
!أنزلوا الأخشاب
!أنزلوها، أنزلوها
أريد أن أرى من يجرؤ على فعل ذلك
ممنوع الدخول
!تنحوا جانبًا، تنحوا جانبًا
ماذا تفعلون؟
من يجرؤ؟
أيها الأوغاد
أيها الجد السادس، سر بسلام في طريقك
يا جدي السادس، سر بسلام
سر بسلام، سر بسلام
يا سيدي السادس، سر بسلام
يا جدي السادس، سر بسلام
سر بسلام
!أيها الوغد، أنت
يا سيدي السادس، سر بسلام
سر بسلام
لم يبرد جثمان السيد السادس من عائلة لي بعد
كيف لعائلة تيان أن تفعل شيئًا كهذا؟
من الآن فصاعدًا
من الأفضل أن نقلل من تعاملنا معهم
سر بسلام
يا جدي السادس
يا سيدي السادس، سر بسلام
سر بسلام
سر بسلام، سر بسلام
يا سيدي السادس، سر بسلام
لي جين خه، سيد الفرع السادس لعائلة لي
كان فاضلاً ومستقيماً
معروفاً ببره ونزاهته
كانت بركاته واسعة وإنجازاته ظاهرة جلية
اليوم، أنا لي جينغ دونغ، من عشيرة لي
أقود أفراد العشيرة
لفتح قاعة الأجداد
وإبلاغ الأسلاف
[قاعة قوانغ يوي]
بتعليق صورته داخل قاعة أجداد عائلة لي
[اللوح التذكاري
لروح السيد الراحل لي جين خه]
آملين أن تستمر
فضائل أجدادنا وبركاتهم إلى الأبد
وهذا القربان المتواضع
نرجو أن يتقبله الأجداد الكرام
الجميع يخدعني
الجميع يكذبون علي
!كل فرد في هذه العائلة يعاملني كغريبة
والجميع في صف تلك الفتاة من الفرع الثامن
من هناك؟
ماذا تريدين؟
يا زوجة الابن الرابع
تطلب منكِ لي تشن
الحضور إلى القاعة الرئيسية
حسنًا
كنت أبحث عنها أيضًا
سأسوي الحساب معها كما يجب
ما الأمر؟
أليس لديكِ ما تقولينه للجميع؟
يا زوجة الأخ الكبير
أنتم من استدعاني إلى هنا
والآن تسألونني أنا؟
لقد سرّبتِ أخبار رهن الأراضي لتجار الحبر
وحرضتِ المعلم ليو
على الإضراب وزعزعة الروح المعنوية
هذان الأمران كلاهما من فعلتك، أليس كذلك؟
أجل
أنا من فعل ذلك، فماذا في ذلك؟
سأكون صريحة معكم اليوم
لي تشن
أنا لا أثق بكِ أبداً
ولن أقبل أن تديري شؤون حبر لي
تيان جيانغ يوه
أنتِ سليطة اللسان
ولقد أضررتِ مراراً بمصالح حبر لي
اليوم، بصفتي ربة هذه الأسرة
أعاقبكِ بحرمانكِ من راتب سنة كاملة
وبالحبس المنزلي لمدة شهر
ومنعكِ من الخروج
هل تجرئين؟
الأمر ليس أنني أجرؤ أم لا
بل لأنه في هذه العائلة
أنا من تقرر
أخي الثالث، زوجة الأخ الكبير
هل ستتركونها تفعل بي هذا؟
عندما كانت أمي تدير الأمور
لم توبخني بكلمة واحدة قط
تيان جيانغ يوه
لقد تجاوزتِ الحدود هذه المرة
ولأنكِ أرملة
تسامحنا معكِ لسنوات عديدة
لكن في وقت أزمة العائلة هذه
أنتِ تزيدين الطين بلة
أنتِ تعلمين أنني، لي جينغ دونغ
أكثر ما أكرهه في حياتي
هم الخونة الذين يخونون أهاليهم
لذلك هذه المرة
لا أستطيع مساعدتك
حسناً
فهمت
الآن فهمت كل شيء
في هذا البيت، أنا مجرد غريبة
بعد أن تتخلصوا مني
سترتاحون جميعاً، أليس كذلك؟
أنتم جميعاً كاذبون
خدعتموني لسنوات عديدة
كنتم فقط تنتظرون عودة الفرع الثامن
كي تطردوني
ثم تعودون عائلة سعيدة متحدة
!كفى
يا تيان جيانغ يوه
عقابي لكِ هو بناءً على أفعالكِ
وأنتِ المخطئة الآن
خطئي الوحيد هو
أنني بقيت على قيد الحياة حتى الآن
لأكون شوكة في عيونكم جميعاً
لقد اتحدتم جميعاً لإهانتي
من الأفضل لي أن أموت الآن
لأحقق لكم رغبتكم
تيان جيانغ يوه، ماذا تفعلين؟
!جيانغ يوه
!لا تلمسوني
!اتركيني
يا عمة، لا تمنعيها
دعيها تموت
!هيا، موتي
ألستِ تريدين الموت؟
!افعليها
ماذا؟
لا تجرؤين؟
هل أنت خائفة؟
لي تشن
سأموت برفقتك
!لي تشن
!خذوها بعيدًا
!اتركيني
!لي تشن
يا ابنة القاتل
يجري في عروقك دم قاتل
!أبعدوها بسرعة
كم روحًا من عائلة لي تريدين أن تأخذي
حتى تتوقفي؟
!اتركني
لي جينغ دونغ، أنت رجل
ومع ذلك تتبع فتاة صغيرة كل يوم
وكأنك تتسول خلفها
أي كرامة بقيت لك؟
وأنت يا زوجة الأخ الكبير
لا تظني أنني لا أعرف
أنه حتى أنت تم خداعكِ
في مسألة مبادلة أخشاب الصنوبر بالغابة
هذه الفتاة خدعتكِ اليوم
وفي المستقبل ستخدعكِ في كل شيء
!اتركني